A interface do usuário (UI) é o conjunto dos controles e canais sensoriais mediante as quais um usuário pode comunicar-se com uma máquina. ... Uma boa interface do usuário caracteriza-se por ter um alto grau de usabilidade e por ser amigável e intuitiva.
No meio da informática, há alguns tipos de interfaces de utilizador mais comuns:

Interface gráfica do utilizador
Quando o comando vem de dispositivos como teclado, mouse, tela (touchscreen) e a saída ou resposta é dada no próprio monitor.

Um exemplo disso são os sistemas dos computadores, como o próprio Windows, da Microsoft.Interface de linha de comando
Executada por meio da digitação de textos que são impressos no monitor.

Ótimo exemplo para essa interface são os prompt de comando dos computadores, como no exemplo abaixo.
Interface de voz (VUI)
Funciona por meio do comando de voz e a saída pode acontecer em formato de texto, gráfico ou áudio.

Não há exemplo melhor do que os assistentes virtuais que temos hoje nos celulares, como o próprio Google Assistant, Alexa ou a Siri.

Interface cérebro-computador
Essa é a interface mais inovadora e vem sendo usada para controlar próteses biônicas e transmitir comandos à softwares por meio de ondas cerebrais.

